Neste vídeo, adicionaremos animaçăo programática para as moedas coletadas.
Adicionaremos sons por meio do gerenciador de som e discutiremos o design de níveis.
Entăo, o que é polonęs?
Polonęs?
Săo os pequenos detalhes no final de um projeto que fazem com que um bom projeto se torne excelente?
Geralmente săo visuais, de áudio, de animaçăo e pequenos ajustes na jogabilidade.
A quebra de impostos aqui será para adicionar animaçăo ŕs nossas moedas giratórias.
Assim, quando as coletarmos, elas se desvanecerăo em vez de desaparecerem instantaneamente.
Adicionaremos sons aos eventos principais por meio do gerenciador de som e discutiremos o design do nível.
Para o projeto, abriremos a seçăo seis Vídeo cinco Crazy Ball cinco OC.
Aqui estamos dentro do Unity e abriremos o Crazy Ball five.
Agora aqui, adicionamos um pouco de polimento, adicionamos alguns sons, adicionamos algumas animaçőes.
E também quero falar um pouco sobre design de níveis.
Entăo, vamos começar com o efeito que adicionamos para quando coletamos moedas.
Agora, antes, quando coletávamos uma moeda, ela desaparecia instantaneamente.
Aqui, o que eu fiz foi escaloná-la de seu tamanho total até zero.
Muito rapidamente.
Mas acho que o efeito é bom.
Observe.
Quando eu pego essa moeda, ela encolhe.
É sutil, mas é um nível de polimento muito bom que lhe dá um pouco mais de sensaçăo
de que há algum cuidado no jogo e é um efeito agradável.
Entăo, vamos ver como conseguimos isso.
Vamos dar uma olhada em alguns códigos.
Aqui na moeda, podemos ver que no destroy que configuramos antes do método público destroy me
Eu sinalizei o is a live false e depois usei para destruir imediatamente.
Agora, no número um aqui, podemos ver que estamos usando a operaçăo "do scale" e ela será reduzida
para zero No decorrer de cerca de um quarto de segundo, posso definir uma flexibilizaçăo para que ela seja mais ou menos
saltar ou fazer isso rapidamente ou acelerar ŕ medida que avança.
Vocę tem muitas opçőes.
Em seguida, defino o método on complete.
O que isso faz é esperar até o final da animaçăo e, em seguida, destruir o objeto.
Assim, em vez de destruir o objeto instantaneamente, ele faz essa animaçăo agradável e cerca de um quarto de segundo.
segundo depois, ele será destruído.
Podemos ver as configuraçőes aqui.
Eu reduzi o encolhimento para cerca de zero e ele faz isso em um quarto de segundo, mas vocę pode ajustar
isso.
Agora vamos falar sobre o design de som dentro da cena.
Configurei um gerenciador de som.
Vamos dar uma olhada nisso.
Portanto, no ambiente, temos o gerenciador de som aqui e ele tem todos os sons que queremos alinhados
ali, arrastados do nosso projeto.
Estes săo arquivos WAV ou M.P. threes que podemos usar para fazer alguns sons.
Em seguida, posso chamar por índice e dizer "play zero" para a moeda, "play um" para a colisăo, etc.
Vamos dar uma olhada no código novamente.
Entăo, o que eu faço aqui dentro do gatilho enter é depois de saber que tenho a moeda e começo a
operaçăo de encolhimento com uma chamada destroy me, eu entăo reproduzo o som que uso na instância do gerenciador de som play
e passo o índice do que eu quero reproduzir.
Todos eles săo armazenados aqui.
Portanto, agora dentro das constantes, sei exatamente qual som estou prestes a tocar.
Há muitas maneiras de organizar o som em um projeto, mas essa maneira funciona.
Bem, agora vamos falar sobre o design do jogo.
Entăo, se diminuirmos um pouco o zoom e olharmos o mundo de cima.
Foi assim que projetei o jogo originalmente.
Desde o início, aqui na visăo do jogo, pensei que queria poder ver a linha de chegada.
Assim, entre a IU de tempo, a IU de pontuaçăo e a conexăo visual com o objetivo final, o usuário é conduzido
um caminho claro para onde ele deve ir.
Depois, ŕ medida que o usuário joga o jogo, ele o fará.
Movimentam-se por aqui, talvez tentando pegar todas as moedas que puderem, dobram a esquina, sobem e
veriam que, ŕ medida que coletassem as moedas, a pontuaçăo aumentaria e, assim, conseguiriam a conexăo.
Essa pontuaçăo é uma coisa boa nos jogos, normalmente, e eles percebem que ela aumenta quando coletam
moedas.
Portanto, isso funciona muito bem.
Criei um padrăo de labirinto muito simples aqui.
Permitindo também que o usuário interessado no melhor momento possível possa passar por cima disso
pequena colina, contornar a esquina e obter a pontuaçăo mais rápida.
Eles também veriam que venceram, mas năo obtiveram a pontuaçăo mais alta.
Portanto, imagino que um jogador veria as coisas desta forma.
Ele jogaria o jogo, provavelmente brincaria e perderia na primeira vez ao atingir o tempo zero.
Em seguida, jogariam novamente, percebendo que talvez as moedas sejam boas, mas o objetivo é a linha de chegada.
Chegue ŕ linha de chegada com alguns pontos.
Depois, em uma terceira jogada, eles podem tentar obter todas as moedas possíveis dentro do limite de tempo.
Neste jogo de demonstraçăo.
Fiz isso de forma bastante simples, mas vocę pode se imaginar jogando com o usuário e imaginando as diferentes
maneiras como ele abordaria o jogo para incentivá-lo a jogar de novo e de novo e de novo.
Portanto, é apenas uma pequena observaçăo sobre o design do jogo e que também contribui para a boa sensaçăo de
polonęs no final do jogo.
É isso aí.
Muito obrigado.
Como tarefa bônus, vocę pode adicionar o seu próprio polimento.
Aqui estăo algumas idéias.
Sons de geminaçăo mais programáticos, obstáculos, níveis ainda maiores ou vários níveis e diferentes
tipos diferentes de bolas malucas.
Na próxima seçăo, trataremos de tópicos avançados.